人を表す単語は これで 4つ目の形に なります。
1つ目の形は「〇〇は」の形です。ここに 書いた 単語です。
2つ目は「〇〇の」の 形です。
"my_your_his_"が 出てきました。
先程 勉強していたものが 3つ目の形です。
「〇〇を」や「△△に」です。
これは"me_him_us_them_"と 新しい 単語が 出てきました。
今回は 最後の 4つ目の形です。
4つ目の意味は「〇〇のもの」です。
今回だけ ふんいきが ちがうと 思う かもしれません。
4つ目は この形です。
「私は」の時は"I_"です。
「私のもの」では 別の単語を 使います。
「〇〇のもの」は 決まりを 覚えれば 簡単です。
順番に 確認をしましょう。
「私は」の時です。
「私のもの」は"mine_"と言う 単語を 使います。
これは 覚えましょう。少し ルールから 外れるからです。
"I_"は"I_my_me_mine_"と 4つの形に 順番で かわります。
「私のもの」は"mine_"です。
この後は どのように 変わるのでしょうか。
ここからは 決まりが あります。
「〇〇のもの」の時は「△△の」に "s_"を 付けてください。
「あなたは」の「あなたの」は"your_"です。
「あなたの」は"your_"に なりました。
これに "s_"を付けると「あなたのもの」という意味です。
"yours_"が「あなたのもの」です。
「私たちは」を「私たちのもの」とする場合です。
「私たちの」の"our_"に "s_"を付けて"ours_"です。
これで「私たちのもの」と言う 意味に なります。
同じように"they_"も "their_"と 「かれらの」や「かのじょらの」に "s_"を付けて "theirs_"に なります。
これで「かれらのもの」や「かのじょらのもの」と 表すことが できます。
ただし 例外が あります。
「かれは」の時「かれの」は"his_"でした。
"his_"に "s_"を付けると"hiss_"と 分かりにくく なります。
この時 "s_"は 2つも いりません。
「かれは」の時は"he_his_him_his_"と 変化します。
「かれの」と「かれのもの」は 同じ"his_"と言う 単語を 使います。
「かのじょは」の時は 「かのじょの」の"her_"に "s_"を付けて"hers_"です。
ここも 例外です。"it_"は ありません。
「それのもの」と言う 言葉は 使わないからです。
「それのもの」は それ自体がものです。 もののもの と おかしく なります。
この形は ありません。
"it_"は "it_its_it_"だけの 変化です。
だいじょうぶですか。
"mine_"以外は "s_"を 付けるという 決まりが あるので 覚えやすいと 思います。
4つ目の形「〇〇のもの」も しっかり おさえてください。